Welcome back
Բարի գալուստ։
I guess Indian gurus have been involved over recent years in the West, when the Beatles introduced us to the Maharishi.
Հնդկական գուրուները վերջին տարիներին ներգրավվել էին Արևմուտքում,
The orange people blindly followed the bad one, but they have been others far more credible and far more respectful.
Նարնջագույն մարդիկ կուրորեն հետևեցին վատին։
My next guest is a Bombay lady
Իմ հաջորդ հյուրը տիկինն է Բոմբեյից,
Who's following is growing around the world.
ում հետևորդները ավելանում են ամբողջ աշխարհով մեկ։
She says that you have the power to deal positively with every problem from common to cancer.
Նա ասում է, որ դուք ունեք ուժ՝ դրականորեն դիմակայելու յուրաքանչյուր խնդրի՝
All you have to do is now have a tap... , tapping that power.
Այն ինչ հիմա պետք է անեք դեպի այն կտրել-անցնելն է, դեպի այդ ուժը քայլ անելը։
Please welcome the lady acclaimed as India's greatest living Saint,
Ողջունեք խնդրում եմ այս տիկնոջը, հռչակված որպես Հնդկաստանի ամենամեծ կենդանի Սուրբը,
I know it's ...Welcome to Australia, I know it's very difficult for you, for anyone to sum up one's religion,
Ես գիտեմ․․․բարի գալուստ Ավստրալիա, շատ դժվար է Ձեզ համար, որևիցե մեկի համար իր կրոնը ամփոփելը,
but is it possible to say what is Sahaja Yoga?
բայց հնարավո՞ր է արդյոք ասել, թե ինչ է Սահաջա Յոգան։
Sahaja- "saha" means "with"," ja" is "born with you".
Այո, սահաջա՝  «սահա» նշանակում է «հետ», «ջա»՝  ծնված ձեզ հետ:
This is born with you. Within us is the power
Սա ծնվել է ձեզ հետ: Մեր ներսում այն ուժն է,
which can give us the status of a Spirit.
որը մեզ կարող է Ոգու կարգավիճակ տալ:
We are not yet the Spirit.
Մենք դեռ Ոգին չենք:
We are at a human level .
Մենք մարդկային մակարդակում ենք:
And in the evolutionary process we have to now have the breakthrough to become the Spirit.
Եվ էվոլյուցիոն գործընթացում մենք պետք է այժմ ճեղքում անենք՝ Ոգի դառնալու համար:
That's very essential and is absolutely
Դա, իրոք, առանցքային է և բացարձակապես
eventually the all possible natural thing that has to happen.
ի վերջո ամենահնարավոր բնական բան է, որ պետք է տեղի ունենա:
It should happen to all of us and the time has come for you to get to that position where you become the Spirit.
Դա պետք է պատահի մեզ բոլորիս հետ, և ձեզ համար եկել է ժամանակը՝
All the religions have talked about it and told about it, but people have gone wrong in believing that
Բոլոր կրոնները խոսել և պատմել են դրա մասին: Բայց մարդիկ, սխալվել են՝ հավատալով, թե
artificially if you say that you are baptized
արհեստականորեն եթե դուք ասում եք, թե մկրտվել եք
or you have become a Brahmin or you have become a pire that you have become the Spirit.
կամ թե Բրահմին եք դարձել կամ էլ պիրե եք դարձել, ուրեմն դուք Ոգի եք դարձել:
It's not that. It's a happening that has to take place within ourselves
Դա այդպես չէ։ Դա մի իրողություն է, որը մեր ներսում պետք է պատահի,
Which is a living process, absolutely a living process of living Divine force within ourselves.
որը կենդանի գործընթաց է,
How does this.. we have heard of lots of yogas,
Ինչպե՞ս է այդպես․․․մենք շատ յոգաների մասին ենք լսել։
How does this differ from other any yoga?
Ինչպե՞ս է այն տարբերվում ցանկացած այլ յոգայից։
Other yoga's were practiced mostly after getting Realization.
Այլ յոգաներով հիմնականում զբաղվում էին Ինքնագիտակցում ստանալուց հետո։
But as it has come from some half-baked people,
Բայց քանի որ դրանք եկել են մի շարք կիսագրագետ մարդկանցից,
it is in a very funny way that people follow it as if they have to take all the medicines together.
շատ ծիծաղելի ձևով են մարդիկ ետևում դրան, ասես իրենք պետք է բոլոր դեղերը միասին ընդունեն:
And they don't know any discrimination about it.
Եվ նրանք դրանում որևէ խտրականություն չգիտեն:
Unless and until you make this force rise within you, you will not know
Մինչև դուք չբարձրացնեք ձեր մեջ այդ ուժը, դուք չեք իմանա,
what type of attention is needed
թե ինչ տեսակ ուշադրություն է անհրաժեշտ,
and what type of physical exercise is needed.
և թե ինչ տեսակ ֆիզիկական վարժություն է անհրաժեշտ:
Indiscriminately people do physical exercises getting into trouble.
Առանց տարբերելու մարդիկ ֆիզիկական վարժություններ են անում՝ ընկնելով խնդիրների մեջ:
Now you are speaking of the force. Is it possible to say where this force emanate from?
Այժմ դուք խոսում եք մի ուժի մասին։ Հնարավո՞ր է ասել․ թե որտեղից այդ ուժը բխում։
This force is a residual power in our triangular bone called as sacrum.
Այս ուժը մնացորդային ուժ է մեր սրբոսկրում՝ սակրում կոչվող եռանկյունաձև ոսկրում։
Sacrum
Սակրում։
Now the sacrum is a word that comes from Greece
Հիմա, սակրումը մի բառ է, որը ծագում է Հունաստանից
and that means Greek people knew this was a sacred bone.
և դա նշանակում է, որ հույները գիտեին, որ դա սուրբ ոսկր էր։
It rises from there, passes through our six centers
Այն ծագում է այդտեղից, անցնում մեր վեց կենտրոններով,
piercing through our fontanel bone area and you get the cool breeze of the Holy Ghost coming out of your head.
ծակում-անցնում գաղթունի ոսկրային տարածքը, և դուք ստանում եք ձեր գլխից դուրս եկող Սուրբ Ոգու զով քամին։
-That's what Christians refer to it? - Yes. I mean, Holy Ghost.
-Սա այն է, ինչի մասին քրիստոնյաներն են հղում։ -Այո՛։ Ես նկատի ունեմ, Սուրբ Ոգին,
What is the Holy Ghost? Nobody can explain,
Ի՞նչ է Սուրբ Ոգին: Ոչ ոք չի կարող բացատրել:
but Holy Ghost is very simple to understand. This is the reflection of the Holy Ghost within us.
Բայց Սուրբ Ոգին շատ հեշտ է հասկանալը։ Սա Սուրբ Ոգու արտացոլումն է մեր ներսում։
Holy Ghost is the desire of God.
Սուրբ Ոգին Աստծո ցանկությունն է:
God Himself watches the working of the desire.
Աստված Ինքը դիտում է ցանկության աշխատանքը:
And the desire is that we all should become the Spirit.
Եվ ցանկությունն այն է, որ մենք բոլորս պետք է Ոգի դառնանք:
And this desire is reflected in our triangular bone, in three and a half coils. When it..
Եվ այս ցանկությունը արտացոլվում է մեր եռանկյունաձև ոսկրում, երեք ու կես գալարով։ Երբ այն․․
-Is this the central nervous system? -No. It is in the triangular bone.
-Սա կենտրոնական նյարդային համակա՞րգն է: -Ո՛չ: Դա եռանկյունաձև ոսկրն է:
It's this force. This is the forth force within us. You see,
Դա այս ուժն է։ Այն չորրորդ ուժն է մեր ներսում, հասկանու՞մ եք:
we have sympathetic nervous system, left and right
Մենք ունենք սիմպաթիկ նյարդային համակարգեր՝ ձախ և աջ,
and we have got autonomous, that is an autonomous nervous system and parasympathetic
և ունենք ինքնավար, այն ինքնավար նյարդային համակարգ է ու պարասիմպաթիկ
and we have also central nervous system.
և ունենք նաև կենտրոնական նյարդային համակարգ։
Now this is the system which is not yet working.
Հիմա, սա մի համակարգ է, որը դեռ չի գործում։
It is still in the triangular bone.
Այն դեռ եռանկյունաձև ոսկրում է։
When it rises it gives you you a new dimension of the Spirit.
Երբ այն բարձրանում է, այն ձեզ Ոգու նոր չափումն է տալիս,
Means the light of the Spirit comes in our attention.
այսինքն Ոգու լույսը գալիս է մեր ուշադրության մեջ։
In that case what happens. It's very simple to understand that
Ի՞նչ է պատահում այդ ժամանակ։ Շատ հեշտ է հասկանալ, որ
at human level we are not in the absolute state,
մարդկային մակարդակում մենք բացարձակ վիճակում չենք,
not in the absolute state. That's why there is a chaos.
բացարձակ վիճակում չենք, այդ պատճառով էլ քաոս է։
Supposing I'm holding a snake in my hands, you see, and there's no light.
Ենթադրենք ես իմ ձեռքում օձ եմ պահում, իսկ լույս չկա։
Somebody tells me that there's a snake. I will not throw it away.
Ինչ-որ մեկն ինձ ասում է, որ այդտեղ օձ կա։ Ես այն դեն չեմ գցի։
I would not like to listen to anybody's advice about it.
Ես չեմ ուզենա լսել որևիցե մեկի խորհուրդը դրա մասին։
But if there's a light, I'll throw it away.
Բայց եթե լույս լինի, ես այս դեն կգցեմ։
In the same way when you become the Spirit, the light of the Spirit guides you.
Նույն կերպ, երբ դուք Ոգին եք դառնում, Ոգու լույսը ձեզ առաջնորդում է։
You become your own master, you become your own guru. You don't have to have any guru for that.
Դուք ձեր սեփական ուսուցիչն եք դառնում, ինքներդ ձեր գուրուն, դուք պետք չէ դրա համար որևիցե գուրու ունենաք։
This piercing of the fontanel bone by the Kundalini
Կունդալինիի ներթափանցումը գաղթունի շրջան
gives you the power of the Spirit.
ձեզ Ոգու ուժն է տալիս։
But.. you will demonstrate us or at least will give you a chance to demonstrate
Բայց․․ դուք մեզ կցուցադրեք կամ առնվազն ձեզ ցուցադրելու հնարավորություն կտանք,
But you're talking about a physical power of the Spirit that comes out of the top of your head?
բայց դուք Ոգու ֆիզիկական ուժի՞ մասին եք խոսում, որը դուրս է գալիս գլխավերևից։
-No, it's an energy. -An energy, alright.
Ո՛չ, դա էներգիա է։ -Էներգիա, լավ։
It's an energy, which comes out of your fontanel bone area, here,
Դա մի էներգիա, որը դուրս է գալիս ձեր գաղթունից՝ այստեղից,
area, touching the Spirit, but the Spirit actually resides in the heart.
դիպչելով Ոգուն։ Բայց Ոգին իրականում բնակվում է սրտում։
But the main seat of the heart is here in the fontanel bone area.
Բայց սրտի գլխավոր նստավայրը այստեղ է՝ գաղթունի շրջանում։
And it pierces through, when it pierces through
Եվ երբ այն կտրում-անցնում է դրա միջով,
actually it should pierce, it is not just I say I baptize you, It's not like that.
այն իրականում պետք է անցնի միջով, դա անպես չէ,  որ ես պարզապես ասեմ,
It has to pierce through that
Այն պետք է անցնի դրա միջով
and you have to feel the cool breeze of the Holy Ghost on top of your head.
և դուք պետք է զգաք Սուրբ Ոգու զով քամին ձեր գլխավերևում։
-Is it there now? -Yes it is there.
-Այն այնտե՞ղ է արդեն։ -Այո՛, այն այնտեղ է։
-Can I feel it? - I don’t know if you’ll feel it or not,
-Ես կարո՞ղ եմ այն զգալ։ -Ես չգիտեմ դուք կզգաք, թե ոչ,
because you have to have that sensitivity.
քանի որ դուք պետք է այդ զգայունությունը ունենաք։
Now, it is all around, also that All-pervading Power is there, which makes everything vibrate.
Հիմա, մեր շուրջը նույնպես ամենուր այդ Ամենթափանց Ուժն է, որը ամեն ինչին թրթիռներ է հաղորդում։
But this energy can be felt only when you have got that Realization.
Բայց այս էներգիան հնարավոր է զգալ միայն երբ դուք ստացել եք այդ Գիտակցումը։
Then what happens that all your centers on your fingertips become sensitive.
Ապա տեղի է ունենում այն, որ ձեր բոլոր կենտրոնները ձեր մատների ծայրերի վրա զգայուն են դառնում։
And you can feel this is written in the Quran that your hands will speak when you get to your Resurrection.
Եվ դուք կարող եք դա զգալ, դա գրված է Ղուրանում,
- Yes. - This is a Resurrection.
-Սա է Հարությունը։ -Բայց, Մատաջի՛, դուք պետք է որ հասկանաք,
you must live with the sceptics and the doubters because...
դուք պետք է որ ապրած լինեք քննադատների և կասկածամիտների հետ, որովհետև․․
-Of course, of course, I’m living with them all the time. -Because they come before you.
-Իհարկե, իհարկե, ես անընդհատ նրանց հետ եմ ապրում։ -Որովհետև նրանք ձեր առաջ են գալիս։
Now firstly you see, the great mistake we commit, as far as going to gurus or to anything that is religious,
Հիմա նախ, հասկանո՞ւմ եք, ամենամեծ սխալը որ մենք անում եք, ինչ վերաբերում է գուրույի մոտ կամ ինչ-որ կրոնի գնալիս,
is that you cannot pay for God.
այն է որ, մենք չենք կարող վճարել Աստծո համար։
You see it's a living process of a living God.
Հասկանո՞ւմ եք, դա կենդանի Աստծո կենդանի գործընթաց է։
Now supposing you want to sprout a seed.
Հիմա ենթադրենք դուք ուզում եք ծիլ ծլեցնել։
How much money do you pay to the Mother Earth?
Որքա՞ն փող եք տալիս Մայր Հողին։
It's a very simple thing, but people don't understand.
Դա շատ պարզ բան է, բայց մարդիկ չեն հասկանում։
They think that they can purchase everything.
Նրանք կարծում են, թե ամեն ինչ կարող են գնել։
You cannot purchase God.
Դուք չեք կարող գնել Աստծուն։
A simple method if you apply to all of them they will all run away.
Մի պարզ մեթոդ եթե կիրառեք նրանց բոլորի վրա, նրանք բոլորը կփախչեն։
Yes, now again. I read that the Spirit, this power you speak of, can deal with ...common
Այո, հիմա նորից ես կարդում եմ, որ Ոգին՝ այս ուժը, որի մասին Դուք խոսում եք, կարող է օգնել․․․, չգիտեմ
I'm into the content, but can deal with cancer, with AIDS, -Yes, yes.
դա թեմայի մեջ է, թե ոչ, բայց կարող է օգնել քաղցկեղի, ՁԻԱՀ-ի դեմ։ -Այո, այո։
I've had some Australians talk about their children being heroin addicts and and
Մի քանի ավստրալիացիներ խոսում էին իրենց երեխաների հերրոինից կախվածության մասին և․․
Yes, of course, of course, it can, it does. Because see I'll show you now.
Այո՛, իհարկե այն կարող է, այն օգնում է, որովհետև, տեսեք, հիմա ցույց կտամ։
This is the centre, you can say this is the medulla oblongata
Սա կենտրոնն է, կարող ենք ասել սա երկարավուն ուղեղն է
or we can say this is through which the central canal is passing.
կամ կարող ենք ասել, որ սրա միջով անցնում է կենտրոնական ուղին։
Now, the centre is inside here.
Հիմա, այդ կենտրոնը սրա ներսում է։
Now when we are in the imbalance, say we go too much towards the left side
Երբ մենք անհավասարակշության վիճակում ենք, օրինակ՝ չափից դուրս շատ ենք գնում դեպի ձախ կողմ,
then or if you go too much to the right in ego and all that, you see, then we break.
կամ եթե չափից շատ աջ կողմ ենք գնում՝ դեպի էգոն և այլնը, ապա մենք այն խզում ենք։
Once we break this what happens that
Խզվելուն պես, այդ կենտրոնը սեղմվում է և էներգիան էլ է սեղմվում։
Slowly it breaks the relationship with the head, with the whole
Քիչ-քիչ այն խզում է իր կապը գլխի հետ, ամբողջի հետ
and it becomes malignant. When it becomes malignant
և դառնում է չարորակ։ Երբ այն չարորակ է դառնում,
it starts overpowering other cells and that's how cancer is settled.
սկսում է իշխել այլ բջիջների վրա և ահա այդպես էլ սկսվում է քաղցկեղը։
Now when the Kundalini rises what she does
Այժմ, երբ Կունդալինին բարձրանում է, ի՞նչ է այն անում։
she enlightens this centre here, first of all, she brings it back to normal
Նա նախևառաջ լուսավորում է այս կենտրոնը այստեղ, այն նորմայի է բերում,
and then she goes up there, pierces through by which she does one great thing
ապա գնում է վեր, կտրում-անցնում վեր, որով և մի շատ մեծ գործ է անում․
is to make you in contact with the All-pervading Power.
միացնում է ձեզ Ամենաթափանց Ուժին։
And once that power starts flowing through you, you don't have to worry.
Եվ երբ այդ Ուժը սկսում է հոսել ձեր միջով, դուք պետք չէ անհանգստանաք,
You become absolutely peaceful, all your troubles are over.
դուք բացարձակապես խաղաղ եք դառնում, ձեր բոլոր խնդիրները վերջանում են։
Actually, most of the troubles can be over once you are the Spirit.
Իրականում խնդիրների մեծ մասը կարող է վերջանալ Ոգին լինելուն պես։
All right. It's very difficult to understand and
Լավ։ Շատ դժվար է հասկանալ և․․
Understand ..[...] as I'm doing now. You have offered to give a demonstration with our audience?
հասկանալ․․ ինչպես ես եմ անում հիմա։ Դուք առաջարկել եք ցուցադրություն անե՞լ մեր լսարանի հետ։
-Yes, I think I'll try but it's a very short time. -Would you like?
-Այո՛, կարծում եմ կփորձեմ, բայց շատ կարճ ժամանակ է։ -Դուք կցանկանայի՞ք։
And they are all in a hurry I think to catch the buses or something.
Եվ նրանք բոլորը կարծում եմ շտապում են իրենց ավտոբուսներին հասնելուն կամ մի այլ բանի։
No. no, they've got time to try.
Ոչ՛, ո՛չ։ Նրանք փորձելու ժամանակ ունեն։
All right. Let's see.
Շատ լավ, տեսնենք։
Now, you just put your hands towards me, just like this.
Հիմա, պարզապես ձեր ձեռքերը դեպի ինձ պարզեք, ճիշտ այսպես
And put your right hand on your heart.
և ձեր աջ ձեռքը դրեք ձեր սրտին։
and say with full faith in yourself that you are the Spirit.
Եվ ասեք՝ ինքներդ ձեր հանդեպ ամբողջ հավատով, որ դուք Ոգին եք։
That's in your heart you have to say. "Mother, I am the Spirit".
Ձեր սրտում պետք է ասեք․ «Մա՛յր, ես Ոգին եմ»։
You can call me Mother or you can call me Shri Mataji.
Ինձ կարող եք կոչել Մայր, կամ կարող եք կոչել Շրի Մատաջի։
"I am the Spirit". Please say three times
«Ես Ոգի եմ»։ Խնդրում եմ ասեք երեք անգամ՝
with full confidence in yourself.
ձեր հանդեպ լիովին վստահությամբ։
Now put the right hand towards me and see on top of your head
Այժմ դեպի ինձ պարզեք աջ ձեռքը և տեսեք,
if you are getting a cool breeze coming out of your head.
թե արդյո՞ք ձեր գլխավերևից դուրս եկող զով քամի կա։
Yes, yes, here. On top of ... some people get it that high.
Այո՛, այո՛, այստեղ։ Վերևից․․ Որոշ մարդկանց մոտ այդքան վեր է։
Watch me without thinking. Watch me without thinking.
Նայե՛ք ինձ՝ առանց մտածելու, նայե՛ք ինձ առանց մտածելու։
Put your right hand towards me, right, right hand towards me,
Աջ ձեռքը դեպի ինձ պարզեք, աջը, աջ ձեռքը դեպի ինձ։
right hand towards me and left hand on top of your head.
Աջ ձեռքը դեպի ինձ, իսկ ձախը գլխավերևում։
Right hand I am saying, right hand towards me you are doing all wrong.
Աջ ձեռքն եմ ես ասում եմ, աջ ձեռքը դեպի ինձ։ Դուք բոլորդ սխալ եք անում։
Now see. Is it all right?
Հիմա տե՛սեք։ Կարգի՞ն է։
-Are you getting the cool breeze in your head? -Say yes, if you are.
-Զով քամի կա՞ ձեր գլխում։ -Ասեք այո, եթե կա։
Yes, yes, yes. I can see your eyes are.. Eyes will start glistening, you see, there will be a light in your eyes.
-Այո՛, այո՛, այո՛, ես կարող եմ տեսնել, ձեր աչքերը․․․Աչքերը կսկսեն փայլել, հասկանում եք, աչքերի մեջ լույս կլինի։
Now, are you thinking now? Just watch me without thinking. Let's see, can you do that?
ՀԻմա մտածու՞մ եք դուք։ Պարզապես ինձ նայեք՝ առանց մտածելու։ Տեսնենք, կարո՞ղ եք դա անել։
Watch me without thinking. Can you do that?
Ինձ նայեք առանց մտածելու, կարո՞ղ եք դա անել։
You can.
Դուք կարող եք։
You cannot do that otherwise. You see, so you have gone beyond thought.
Դուք դա այլ կերպ չեք կարողանա անել։ Հասկանում եք, այնպես որ դուք մտքերից վեր եք անցնում։
Now just feel it. Are you feeling it in the hand also? Just let's see.
Հիմա պարզապես զգացեք դա։ Դուք դա զգու՞մ եք նաև ձեռքերի մեջ։ Պարզապես տեսնենք։
Put your hands up if you've felt some way.
Բարձրացրե՛ք ձեր ձեռքերը, եթե ինչ-որ ձևով զգացել եք։
Put up all your hands. All of those who have felt it.
Ձեր ձեռքերը վեր բարձրացրեք։ Բոլորը, ովքեր զգացել են։
Put both the hands. I would like to see both the hands.
Երկու ձեռքերն էլ։ Ես կուզենայի տեսնել երկու ձեռքերն էլ։
Let me show them, Madame.
Թույլ տվեք ցույց տալ նրանց, Մադա՛մ։
Yes, so many of them who have got it.
Այո՛, այսքան շատերը, ովքեր այն ստացել են։
-Now we have some of your followers here ... -Yes, who else?
Հիմա մենք այստեղ այն կողմում ձեր հետևորդներից ունենք․․ -Այո՛, ուրի՞շ ովքեր։
-up, up here we had. -All right, let's see.
-այնտեղ, այնտեղ վերևում ունենք -Լավ, տեսնենք։
Those who have felt in the head just put your hands up.
Նրանք, ովքեր գլխի վրա են զգացել, ձեռքերը պարզապես վեր բարձրացրեք։ Տեսնենք։
Surprising, the audience seems to be..
Զարմանալի է, լսարանաը կարծես․․․
Yesterday we had 1500 people out there and about 500 people upstairs.
Երեկ մենք ներքևում 1500 հոգի ունեինք և մոտ 500 վերևի հարկում,
-And most of them got Realisation. -Yes.
-և նրանց մեծ մասը ստացավ Ինքնագիտակցում։ -Այո։
Now, in fact, we should have said in the past when you've done it in Britain and
Հիմա, իրականում, մենք պետք է ասեինք, որ անցյալում, երբ դուք դա Բրիտանիայում արեցիք,
you've actually through radio and television you've told people
դուք ռադիոյով և հեռուստատեսությամբ մարդկանց ասացիք
-at home to do the same. -No, it’s Hong Kong. I did it in Hong Kong. Not in a..
-նույնը տանը անել։ - Ո՛չ, դա Հոնկոնգն է։ Ես դա Հոնկոնգում եմ արել։
In Hong Kong people are very sensitive. There are very sensitive people in Hong Kong.
Հոնկոնգում մարդիկ շատ զգայուն են։ Հոնկոգում շատ զգայուն մարդիկ են։
Perhaps they are in trouble now, because they have to go away and all that. May be that is it.
Միգուցե հիմա նրանք նեղ վիճակում են, որովհետև նրանք պետք է հեռանան և նման բաներ։ Միգուցե դրա պատճառով։
People who are in need are more sensitive, are they?
Կարիքի մեջ գտնվող մարդիկ ավելի զգայու՞ն են, այդպե՞ս է։
I’d think so, because then they hanker after God.
Ես այդպես կկարծեմ, քանի որ այդ ժամանակ նրանք ձգտում են Աստծուն։
You see, otherwise they think. “We are alright, what to care for God, you see, who is God after all?”
Հասկանո՞ւմ եք, հակառակ դեպքում նանք մտածում են․
So it happens. But it should happen to so many.
Այնպես որ դա տեղի է ունենում։ Բայց այն պետք է այնքան շատերի հետ տեղի ունենա:
I'm surprised they haven't got.
Ես զարմացած եմ, որ նրանք այն չեն ստացել։
Let's see again how many have got it. Let's see.
Եկեք նորից տեսնենք, թե քանիսն են ստացել։ Տեսնենք։
Put your hands up. Let's see. Just see.
Բարձրացրե՛ք ձեր ձեռքերը։ Տեսնենք, ուղղակի տեսնենք։
They're reluctant even to put the hand to see, you see?
Տեսնու՞մ եք, նրանք նույնիսկ դժկամությամբ են ձեռքերը վեր բարձրացնում, որ տեսնենք, տեսնու՞մ եք։
Now just see it on your head.
Հիմա պարզապես տեսեք այն ձեր գլխի վրա։
I've been distracted actually. I'm not a fair test for this because I've been watching things happening in this studio.
Ես շեղվել էի իրականում։ Ես արդար փորձ չեմ այս դեպքի համար, որովհետև դիտում էի ստուդիայում կատարվող բաները։
Yes, that's it and they are...
Այո՛։ Այդպես է և նրանք նույնպես․․
Are you feeling it?
Դուք զգու՞մ եք։
No? None of you?
Ո՞չ։ Ձեզանից ոչ ո՞ք։
I think there’s something wrong.
Կարծում եմ ինչ-որ բան սխալ է։
I can feel the breezes coming from them, I can feel it.
Ես  զգում եմ իրենցից եկող քամին, ես դա կարող եմ զգալ։
Some of them are do feeling it. You see those, who are really feeling it,
Նրանցից ոմանք իրոք զգում են դա։ Նրանք, ովքեր իսկապես զգում են,
do not feel ashamed and just say "Yes, we are feeling it. That's the best.
չպետք է ամաչեն ասել ՝ այո, զգում ենք, դա ամենալավն է։
Can you raise your hands now, let's see?
Կարո՞ղ եք հիմա բարձրացնել ձեր ձեռքերը, տեսնենք։
These are all my disciples I think.
Սրանք բոլորը իմ աշակերտներն են, կարծում եմ։
-Surprising. Otherwise Australians are very good. -Are they? We were receptive, were we?
-Զարմանալի է։
They stick on to it, and they have done wonders. They have done wonders.
Նրանք կպչում են դրան և հրաշքներ են գործում, հրաշքներ են գործում։
I should make the point that I saw one of your advertisements in one of the papers today and  I think your..
Ես պետք է նշեմ, որ տեսել եմ ձեր գովազդներից մեկը այսօրվա թերթերից մեկում և կարծեմ ձեր․․․
there is a meeting tonight at the State Theatre in Sydney, but there is no fee charge.
այսօր երեկոյան Սիդնեյի Պետական Թատրոնում հանդիպում կա, բայց առանց վարձի։
Of course not.
Իհարկե առանց։
-You’re not charging? -No, no, not at all,
-Դուք վարձ չե՞ք վերցնում։ -Ո՛չ, ո՛չ, ընդհանրապես։
-You are not rounding up money? -No.
-Դուք փող չե՞ք կլորացնում։ -Ո'չ։
No, I should make. Alright, we thank you for your time.
Չէ, ես պետք է հարմարացնեմ: Շատ լավ, շնորհակալ ենք ձեր ժամանակի համար։
You're staying another week or so in Australia? -Yes.
Դուք ևս մեկ շաբա՞թ էլ եք մնալու Ավստրալիայում։ -Այո՛։
You’ve been to other states, and you are now doing in Sydney? -Yes. I’ll be going to Melbourne.
Դուք այլ նահանգներու՞մ եք եղել, իսկ հիմա Սիդնեյու՞մ եք անում։ -Այո՛։ Ես Մելբուրն եմ գնալու։
-Sydney, Melbourne and New Zealand. -And to New Zealand also.
-Սիդնեյ, Մելբուրն ու Նոր Զելանդիա՞։ -եվ նաև Նոր Զելանդիա։
Alright, we thank you. I'm sure if you'd like to see Mataji, -Thank you very much.
-Շատ լավ։ Մենք Ձեզ շնորհակալություն ենք հայտնում։ -Շատ շնորհակալություն
you could check your regular newspapers and find where she's meeting people.
Համոզված եմ՝ եթե ցանկանաք տեսնել Շրի Մատաջիին,
Thank you very much today. Please thank Her Mataji.
Շատ շնորհակալություն իսկապես։ Խնդրում եմ, շնորհակալություն հայտնենք Նրան՝ Մատաջիին․․